#################################################################################
RISK-1-16. Несвоєчасне укладання замовником договору про закупівлю за результатами проведення конкурентної процедури закупівлі
#################################################################################

***************
Суть індикатора
***************

Даний індикатор виявляє ситуації, коли договір про закупівлю опубліковано більше ніж через 20 календарних днів та 3 робочих днів з дати визначення переможця.

************************************
Законодавче обґрунтування індикатора
************************************

Публікація договору більше ніж через 20 календарних днів та 3 робочих днів після визначення переможця може свідчити про порушення строків укладення договору відповідно до частини 2 статті 32 Закону України "Про публічні закупівлі", або про порушення строків публікації договору відповідно до абзацу 8 частини 1 статті 10 Закону України "Про публічні закупівлі".

*********************************
Методологія розрахунку індикатора
*********************************

Етап існування процедури
========================
Індикатор розраховується, коли процедура знаходиться на етапі *тендерингу*.

Рівень розрахунку
=================

Індикатор розраховується на рівні *лота*.

Джерела даних для розрахунку
============================

Для розрахунку індикатора вікористовуються наступні джерела даних:

- API модуля тендеринга електронної системи закупівель

- API модуля контрактинга елекстронної системи закупівель

Типи процедур
=============

Індикатор розраховується для наступних типів процедур:

- ``aboveThresholdUA`` - *відкриті торги*
- ``aboveThresholdEU`` - *відкриті торги з публікацією англійською мовою*

Типи замовників
===============

Індикатор розраховується для замовників типу (``general``) та (``special``).


Стадії процедур
===============

Подія, що вмикає розрахунок індикатора
--------------------------------------

Подія, що вмикає розрахунок індикатора - перехід процедури у статус "визначення переможця" (``active.qualification``).

Подія, що вимикає розрахунок індикатора
---------------------------------------

Розрахунок індикатора вимикається, якщо інтервал від переходу процедури у статус ``complete`` до поточного дня становить більше 3 робочих дня.

Статуси процедур
----------------

Виходячи з подій, що вмикають та вимикають розрахунок індикатора, маємо наступні умови розрахунку:

- Індикатор розраховується для наступних статусів процедур:

  - ``active.awarded``
  - ``active.qualification``
  - ``complete``

Додання статусу ``active.qualification`` пов'язане з тим фактом, що процедура переходить у статус ``active.awarded`` тільки тоді, коли переможця визначено по всім лотам.

У випадку, коли переможця визначено по частині лотів, процедура залишається в статусі ``active.qualification``, але вже є можливість розраховувати індикатор для лотів, де переможця визначено.

Частота розрахунку
==================

Індикатор розраховується при будь-якій зміні json-документа, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Окрім цього індикатор перераховується раз на добу незалежно від змін у json-документі, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Поля для розрахунку
===================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API модуля тендеринга та контрактинга:

- ``data.lots.status``
- ``data.awards``
- ``data.awards.lotID``
- ``data.awards.status``
- ``data.awards.date``
- ``data.contracts``
- ``data.contracts.awardID``
- ``data.contracts.status``
- ``data.awards.complaints.type``
- ``data.awards.complaints.dateSubmitted``
- ``data.awards.complaints.dateDecision``

Робота з датами
===============
Усі дати конвертуються до місцевої часової зони, враховуючи зимовий/літній час. Після конвертації залишаємо лише дату, відкидаючи час.

Кількість робочих днів від Дати1 до Дати2 розраховуємо так: розрахунок починаємо від наступного робочого дня від Дати1 и закінчуємо Датою2, тобто Дату1 в розрахунок не включаємо, а Дату2 в розрахунок включаємо.

Формула розрахунку
==================

1. Якщо останнє розраховане значення індикатора дорівнює ``1``, індикатор приймає значення ``1``. Розрахунок завершується.

2. Якщо лот має ``data.lots.status = 'cancelled'`` або ``data.lots.status = 'unsuccessful'`` індикатор приймає значення ``-2``. Розрахунок завершується.

3. Якщо на лот через поле ``data.awards.lotID`` не посилається об'єкт ``data.awards``, у якого ``data.awards.status = 'active'``, індикатор приймає значення ``-2``. Розрахунок завершується.

4. Якщо хоча б в одном з об'єктів ``data.awards``, що посилається на лот, є об'єкт ``data.awards.complaints``, що має ``data.awards.complaints.type='complaint'``, має ``data.awards.complaints.dateAccepted`` та у якого *відсутнє* поле ``data.awards.complaints.dateDecision``, індикатор приймає значення ``-2``. Розрахунок завершується.

5. Індикатор приймає значення ``1`` для лота, якщо замовник не завантажив документи договору (п. 6) та пройшла максимально дозволена кількість днів для підписання та публікації договору (будь який підпункт з п.7).

6. Не розміщення замовником документів договору визначаємо так:

  6.1. На цей лот через ланцюг ``data.contracts.awardID``-``data.awards.lotID`` *не посилається* жоден об'єкт ``data.contracts``, у якого ``data.contracts.documents.format != 'application/pkcs7-signature'`` та ``data.contracts.status = 'active'``.

  6.2. Знаходимо  ідентификатор блоку ``data.contracts.id``. За ним знаходимо об'єкт в модулі контрактингу. Знаходимо там усі документи ``data.documents`` такі, що ``data.documents.documentOf = 'contract'``. Таких документів немає, або серед них є тільки ``data.contracts.documents.format = 'application/pkcs7-signature'``.

7. Дозволений часовий проміжок для підписання договору визначаємо так:

  7.1. Для лотів, об'єкти ``data.awards`` яких не містять блок ``data.awards.complaints`` від поточної дати до ``data.awards.date`` з блоку, що має ``data.awards.status = 'active'``, пройшло більше ніж 20 + 3 робочі дні (відраховуємо спочатку 20 календарних днів, а потім від отриманої дати відраховуємо ще 3 робочі дні). 

  7.2. Для лотів, у яких хоча б один об'єкт ``data.awards`` містить блок ``data.awards.complaints``, що має ``data.awards.complaints.type='complaint'``, має ``data.awards.complaints.dateAccepted`` та у якого *присутнє* поле ``data.awards.complaints.dateDecision``, проводимо розрахунок днів як у п. 7.1., але виключаємо з розрахунку усі проміжки від ``data.awards.complaints.dateSubmitted`` до ``data.awards.complaints.dateDecision`` (в проміжок включаємо обидві дати).

8. В інших випадках індикатор дорівнює ``0``.

Фактори, що впливають на неточність розрахунку
==============================================

1. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовники в окремих сферах господарювання і організації, що не є замовниками, помилково визначають себе в системі як загальні замовники.

2. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовником неправильно визначено тип процедури.
