#####################################################################################
RISK-2-19. Відхилення 3-х і більше тендерних пропозицій/пропозицій.
#####################################################################################

***************
Суть індикатора
***************

Даний індикатор виявляє ситуації, коли замовник відхиляє три або більше тендерних пропозиції, які за результатами оцінки визначені найбільш економічно вигідними.

************************************
Законодавче обґрунтування індикатора
************************************

Порушення принципів здійснення закупівель, що викладені у статті 5 Закону України "Про публічні закупівлі".

********************************
Підстава для розробки індикатора
********************************

Цей індикатор було розроблено для виявлення ознак змови замовника з постачальником(ками).

*********************************
Методологія розрахунку індикатора
*********************************

Етап існування процедури
========================
Індикатор розраховується, коли процедура знаходиться на етапі *тендерингу*.

Рівень розрахунку
=================
Індикатор розраховується на рівні *лота*.

Джерела даних для розрахунку
============================

Для розрахунку індикатора вікористовуються наступні джерела даних:

- API модуля тендеринга електронної системи закупівель

Типи процедур
=============

Індикатор розраховується для наступних типів процедур:

- ``aboveThresholdEU`` - *відкриті торги з публікацією англійською мовою*

- ``aboveThresholdUA`` - *відкриті торги*

Типи замовників
===============

Індикатор розраховується для замовників типу (``general``)та (``special``).

Стадії процедур
===============

Подія, що вмикає розрахунок індикатора
--------------------------------------

Подія, що вмикає розрахунок індикатора - перехід процедури у сатус ``active.qualification``.

Подія, що вимикає розрахунок індикатора
---------------------------------------

Розрахунок індикатора вимикається, якщо процедура завершується (перехід процедури у сатус ``complete``).

Статуси процедур
----------------

Виходячи з подій, що вмикають та вимикають розрахунок індикатора, маємо наступні умови розрахунку:

- Індикатор розраховується на наступні статуси процедур:
  
  - ``active.qualification``
  
  - ``active.awarded``

Частота розрахунку
==================

Індикатор розраховується при будь-якій зміні json-документа, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Окрім цього індикатор перераховується раз на добу незалежно від змін у json-документі, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.


Поля для розрахунку
===================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API модуля тендеринга:

- ``data.awards.status``
- ``data.awards.lotID``
- ``data.bids.status``
- ``data.bids.relatedLot``
- ``data.lots.id``
- ``data.lots.status``

Формула розрахунку
==================

1. Якщо в процедурі немає жодного об'єкту зі статусом  ``data.awards.status='unsuccessful'``, індикатор приймає значення ``-2``, розрахунок завершується.

2. Якщо процедура не має лотів, то робимо наступне.
  
  2.1. Визначаємо кількість учасників - кількість об'єктів ``data.bids``, що мають ``data.bids.status='active'``.
  
  2.2. Визначаємо кількість дискваліфікацій - кількість об'єктів ``data.awards``, що мають ``data.awards.status='unsuccessful'``.
  
  2.3. Якщо кількість дискваліфікацій більше або дорівнює 3 та кількість учасників більше ніж кількість дискаліфікаций на 2 або більше, індикатор приймає значення ``1``, розрахунок завершується.

3. Якщо процедура має лоти, то робимо наступне.
  
  3.1. Розрахунок проводимо лише для лотів ``data.lots.id``, у яких є дискваліфікації - на які посилається ``data.awards.lotID=data.lots.id`` хоча б 1 об'єкт``data.awards``, що має статус ``data.awards.status='unsuccessful'``. 
  
  3.2. Визначаємо кількість учасників - кількість об'єктів ``data.bids``, що посилаються на лот ``data.bids.relatedLot=data.lots.id`` та мають ``data.bids.status='active'``.
  
  3.3. Визначаємо кількість дискваліфікацій - кількість об'єктів ``data.awards``, що  посилаються на лот ``data.awards.lotID=data.lots.id`` та мають ``data.awards.status='unsuccessful'``.
  
  3.4. Якщо кількість дискваліфікацій більше або дорівнює 3 та кількість учасників більше ніж кількість дискаліфікаций на 2 або більше, індикатор приймає значення ``1``, розрахунок завершується.

4. Якщо ми дійшли до цього пункту, індикатор приймає значення ``0``.

Фактори, що впливають на неточність розрахунку
==============================================

Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовником хибно відхилено пропозиції учасників.

