=====================================================================================================
RISK-DASU-16(T82). Наявність технічного Учасника у відкритих торгах Замовника (участь технічного 95%)
=====================================================================================================

***************
Суть індикатора
***************

Даний індикатор виявляє ситуації, де є учасник, що не виграє в 95% процедур. Це може бути ознакою участі "технічних учасників".

********************************
Підстава для розробки індикатора
********************************

Цей індикатор було розроблено, щоб виявляти можливу змову між Замовником та Учасниками.

*********************************
Методологія розрахунку індикатора
*********************************

Етап існування процедури
========================
Індикатор розраховується, коли процедура знаходиться на етапі *тендерингу*.

Рівень розрахунку
=================
Індикатор розраховується на рівні *тендера*.

Джерела даних для розрахунку
============================

Для розрахунку індикатора вікористовуються наступні джерела даних:

- API модуля тендеринга електронної системи закупівель

- Аналітична таблиця tbl_technicalBidder.

Типи процедур
=============

Індикатор розраховується для наступних типів процедур:

- ``aboveThresholdUA`` - *відкриті торги*
- ``aboveThresholdEU`` - *відкриті торги з публікацією англійською мовою*

Типи замовників
===============

Індикатор розраховується для загальних замовників (``general``) та замовників, що здійснюють діяльність в окремих сферах господарювання (``special``).


Категорії товарів
=================

Індикатор розраховується для процедур закупівлі *товарів*, *послуг* та *робіт* відподівно до транзакційної змінної :ref:`tv_subjectOfProcurement` та :ref:`порядку визначення категоріі закупівлі за кодом Єдиного закупівельного словника<gsw_formula>`.

Стадії процедур
===============

Подія, що вмикає розрахунок індикатора
--------------------------------------
Подія, що вмикає розрахунок індикатора - публікація замовником у електронній системі оголошення про проведення закупівлі.

Подія, що вимикає розрахунок індикатора
---------------------------------------
Розрахунок індикатора вимикається тоді, коли закінчується період подачі пропозицій.


Статуси процедур
----------------

Виходячи з подій, що вмикають та вимикають розрахунок індикатора, маємо наступні умови розрахунку:

- Індикатор розраховується для наступних статусів процедур:

  - ``active.tendering``
   
  - ``active.enquiries``

Частота розрахунку
==================

Індикатор розраховується при будь-якій зміні json-документа, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Окрім цього індикатор перераховується раз на добу незалежно від змін у json-документі, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Поля для розрахунку
===================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API модуля тендеринга:

- ``data.procuringEntity.identifier.scheme``
- ``data.procuringEntity.identifier.id``
- ``data.bids.tenderers.identifier.scheme``
- ``data.bids.tenderers.identifier.id``

Формула розрахунку
==================

1. Для кожної процедури визначаємо її замовника (конкатенація ``data.procuringEntity.identifier.scheme`` та ``data.procuringEntity.identifier.id``).
   Також для процедури визначаємо усіх її учасників (конкатенація ``data.bids.tenderers.identifier.scheme`` та ``data.bids.tenderers.identifier.id``).

2. Для кожної пари Замовник-Учасник шукаємо рядки у в таблиці tbl_technicalBidder. Якщо рядок присутній, та поле "Відсоток перемог" у ньому менше ніж 5%, то індикатор приймає значення ``1``.

Фактори, що впливають на неточність розрахунку
==============================================

Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли організації, що не є замовниками, помилково визначають себе в системі як замовники.

