#################################################################################################
RISK2-16_2П. Застосування переговорної процедури закупівлі під час придбання електричної енергії.
#################################################################################################

***************
Суть індикатора
***************

Замовник безпідставно застосовує переговорну процедуру закупівлі під час придбання електричної енергії.

************************************
Законодавче обґрунтування індикатора
************************************

Може свідчити про відсутність підстав для застосування переговорної процедури закупівлі визначених частиною другою статті 35 Закону.

********************************
Підстава для розробки індикатора
********************************

Цей індикатор було розроблено, оскільки система електронних закупівель не передбачає перевірки підстав для проведення переговорної процедури.

*********************************
Методологія розрахунку індикатора
*********************************

Досліджуються переговорні процедури на предмет закупівлі. Якщо в процедурі предметом закупівлі є електрична енергія, то індикатор спрацьовує.


Етап існування процедури
========================
Індикатор розраховується, коли процедура знаходиться на етапі *тендерингу*.



Рівень розрахунку
=================
Індикатор розраховується на рівні *лоту*.

Джерела даних для розрахунку
============================

Для розрахунку індикатора вікористовуються наступні джерела даних:

- API модуля тендеринга електронної системи закупівель

Типи процедур
=============

Індикатор розраховується для наступних типів процедур:

- ``negotiation`` - *переговорна процедура*
- ``negotiation.quick`` - *переговорна процедура прискорена*

Типи замовників
===============

Індикатор розраховується для загальних замовників (``general``) та (``special``).


Стадії процедур
===============

Подія, що вмикає розрахунок індикатора
--------------------------------------

Подія, що вмикає розрахунок індикатора - перехід процедури у статус ``active``.

Подія, що вимикає розрахунок індикатора
---------------------------------------

Розрахунок індикатора вимикається одразу після того, як останнє обчислене його значення дорівнює ``0`` чи ``1``.


Статуси процедур
----------------

Виходячи з подій, що вмикають та вимикають розрахунок індикатора, маємо наступні умови розрахунку:

- Індикатор розраховується на наступні статуси процедур:
  
   - ``active``

Частота розрахунку
==================

Якщо виконані умови для розрахунку індикатора, він розраховується при кожній зміні json-документа а також один раз на добу незалежно від наявності змін у json-документі.

Поля для розрахунку
===================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API модуля тендеринга:

- ``data.items.classification.id``
- ``data.contracts.status``

Формула розрахунку
==================

Перевіряємо, чи Замовник опублікував рішення про намір укласти договір та вніс інформацію про учасників та визначив Переможця переговорів. У електронній системі закупівель цій події відповідає поява об'єкту ``data.contracts`` зі статусом ``data.contracts.status = 'pending'``.

Якщо об'єкту немає, то індикатор приймає значення ``-2`` та обчислення завершується.

Якщо об'єкт є, переходимо на наступний крок.

1. Перевіряємо усі ``data.items.classification.id`` процедури.

2. Якщо хоча б один з них починається на ``09310000``, індикатор приймає значення ``1``. У іншому випадку індикатор приймає значення ``0``.

Фактори, що впливають на неточність розрахунку
==============================================

1. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовники в окремих сферах господарювання і організації, що не є замовниками, помилково визначають себе в системі як загальні замовники.

2. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовником неправильно визначено тип процедури.

