#####################################################################################
RISK-2-16. Відмова переможця від підписання договору.
#####################################################################################

***************
Суть індикатора
***************

Даний індикатор виявляє ситуації, коли переможець за результатами тендеру/спрощеної закупівлі, в яких не передбачено забезпечення тендерної пропозиції/про-позиції, у строки, встановлені законодавством, не укладає договір про закупівлю, внаслідок чого замовник обирає дорожчу тендерну пропозицію.


************************************
Законодавче обґрунтування індикатора
************************************

Індикатор вводиться для ідентифікації можливої змови замовника та постачальника.

********************************
Підстава для розробки індикатора
********************************

Цей індикатор було розроблено, оскільки система не відстежує дії постачальників.

*********************************
Методологія розрахунку індикатора
*********************************

Етап існування процедури
========================
Індикатор розраховується, коли процедура знаходиться на етапі *тендерингу*.

Рівень розрахунку
=================
Індикатор розраховується на рівні *лота*.

Джерела даних для розрахунку
============================

Для розрахунку індикатора вікористовуються наступні джерела даних:

- API модуля тендеринга електронної системи закупівель


Типи процедур
=============

Індикатор розраховується для наступних типів процедур:

- ``aboveThresholdUA`` - *відкриті торги*

- ``aboveThresholdEU`` - *відкриті торги з публікацією англійською мовою*

Типи замовників
===============

Індикатор розраховується для замовників типу (``general``)та (``special``).


Стадії процедур
===============

Подія, що вмикає розрахунок індикатора
--------------------------------------

Подія, що вмикає розрахунок індикатора - перехід процедури у сатус ``active.qualification``.

Подія, що вимикає розрахунок індикатора
---------------------------------------

Розрахунок індикатора вимикається, якщо по всім лотам пропозиції розглянуто та обрано переможця (перехід процедури у сатус ``complete``).

Статуси процедур
----------------

Виходячи з подій, що вмикають та вимикають розрахунок індикатора, маємо наступні умови розрахунку:

- Індикатор розраховується на наступні статуси процедур:
  
  - ``active.qualification``
  
  - ``active.awarded``

Частота розрахунку
==================

Індикатор розраховується при будь-якій зміні json-документа, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Окрім цього індикатор перераховується раз на добу незалежно від змін у json-документі, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.


Поля для розрахунку
===================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API модуля тендеринга:

- ``data.awards.status``

Формула розрахунку
==================

1. Якщо хоч один блок визначення переможця ``data.awards`` має блок ``data.awards.complaints``, індикатор приймає значення ``-2``, розрахунок завершується.

2. Якщо хоч один блок визначення переможця ``data.awards`` має статус ``data.awards.status='cancelled'``, індикатор приймає значення ``1``, розрахунок завершується.

3. Якщо ми дійшли до цього пункта, індикатор приймає значення ``0``.

Фактори, що впливають на неточність розрахунку
==============================================

1. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовники відміняють своє рішення щодо переможця внаслідок внутрішніх причин.

