#####################################################################################
RISK3-1(тест). Замовником протягом місяця (30 календарних днів) двічі або більше разів змінює ціну в контракті.
#####################################################################################

***************
Суть індикатора
***************

Даний індикатор виявляє ситуації, коли замовник протягом одного місяця публікує зміни до контракту, що свідчать про зміну ціни предмету закупівлі. 

************************************
Законодавче обґрунтування індикатора
************************************



********************************
Підстава для розробки індикатора
********************************



*********************************
Методологія розрахунку індикатора
*********************************

Етап існування процедури
========================
Індикатор розраховується, коли процедура знаходиться на етапі *контрактингу*.

Рівень розрахунку
=================
Індикатор розраховується на рівні *контракту*.

Джерела даних для розрахунку
============================

Для розрахунку індикатора вікористовуються наступні джерела даних:

- API модуля контрактинга електронної системи закупівель

Типи процедур
=============

Індикатор розраховується для наступних типів процедур:

- ``aboveThresholdUA`` - *відкриті торги*
- ``aboveThresholdEU`` - *відкриті торги з публікацією англійською мовою*

Типи замовників
===============

Індикатор розраховується для замовників типу (``general``)та (``special``).

Стадії процедур
===============

Подія, що вмикає розрахунок індикатора
--------------------------------------

Подія, що вмикає розрахунок індикатора - перехід процедури у статус ``complete``.

Подія, що вимикає розрахунок індикатора
---------------------------------------

Розрахунок індикатора вимикається, якщо замовник публікує повідомлення про виконання контракту.

Статуси процедур
----------------

Виходячи з подій, що вмикають та вимикають розрахунок індикатора, маємо наступні умови розрахунку:

- Індикатор розраховується на наступні статуси процедур:
  
  - ``complete``

Частота розрахунку
==================

Індикатор розраховується при будь-якій зміні json-документа, що відповідає контракту процедури, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Окрім цього індикатор перераховується раз на добу незалежно від змін у json-документі, що відповідає контракту процедури, якщо присутні всі умови для його розрахунку.


Поля для розрахунку
===================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API модуля тендеринга:

- ``data.changes.status``
- ``data.changes.dateSigned``
- ``data.changes.rationaleTypes``

Визначення часового інтервалу
=============================

Часовий інтервал розраховується наступним чином:
 + від часової мітки ми відкидаємо час, залишаємо лише дату;
 + відкидаємо дані про часовий пояс;
 + відлік ведемо лише по днях, починаючи з наступного від початкової дати та завершуючи днем кінцевої дати.

Формула розрахунку
==================

1. Якщо в даних контракту відсутній блок ``data.changes``, індикатор приймає значення ``-2``. Розрахунок завершується.

2. Якщо в даних контракту присутній блок ``data.changes``, то для кожного блоку, що має статус ``data.changes.status = 'active'`` починаючи с першого до передостаннього виконуємо наступні дії:
2.1. Якщо у списку причин зміни договору є хоч одна з наступних: ``priceReduction``, ``volumeCuts`` або ``itemPriceVariation``, переходимо на наступний крок.
2.2. Від двти підпису змін до договору ``data.changes.dateSigned`` відміряємо 30 днів вперед.
2.3. В отриманому проміжку часу знаходимо усі блоки змін до договору, що мають статус ``data.changes.status = 'active'``.
2.4. Якщо хоч один зі знайдених блоків має одну серед причин: ``priceReduction``, ``volumeCuts`` або ``itemPriceVariation``, індикатор приймає значення ``1``. Розрахунок завершується.
3. Якщо ми дійшли до цього пункту, індикатор приймає значення  ``0``, розрахунок завершується.


Фактори, що впливають на неточність розрахунку
==============================================

1. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовники не вірно вказують в системі дату підписання змін до договору.
2. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовники не вірно вказують в системі причину внесення змін до договору.
