#######################################################
RISK-1-14. Не оприлюднення звіту про виконання договору.
########################################################

***************
Суть індикатора
***************

Індикатор свідчить про: 
Невчасне оприлюднення/не оприлюднення замовником звіту про виконання договору.

************************************
Законодавче обґрунтування індикатора
************************************

Стаття 10. Оприлюднення інформації про закупівлю:

1. Замовник самостійно та безоплатно через авторизовані електронні майданчики оприлюднює на веб-порталі Уповноваженого органу в порядку, встановленому Уповноваженим органом та цим Законом, інформацію про закупівлю, а саме:
- звіт про виконання договору - протягом трьох днів з дня закінчення строку дії договору, виконання договору або його розірвання.


********************************
Підстава для розробки індикатора
********************************

Свідчить про ймовірне порушення вимог абзацу 10 частини 1 статті 10 Закону.
Автоматичний контроль терміну оприлюднення звіту про виконання договору відсутній в системі. 

*********************************
Методологія та алгоритм розрахунку індикатора
*********************************

Етап існування процедури
========================
Індикатор розраховується, коли процедура знаходиться на етапі *контрактингу*.


Рівень розрахунку
=================
Індикатор розраховується для переговорних процедур на рівні *контракта*.

Джерела даних для розрахунку
============================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні джерела даних:

- API модуля контрактинга електронної системи закупівель

Типи замовників
===============

Індикатор розраховується для замовників які в системі визначені як "А — Замовник (загальний)"  -  (``general``) та "В — Замовник (спеціальний)"  -  (``special``).

Стадії договорів
================

Подія, що вмикає розрахунок індикатора
--------------------------------------

Подія, що вмикає розрахунок індикатора - перехід договору у статус ``active``.


Подія, що вимикає розрахунок індикатора
---------------------------------------

Розрахунок індикатора вимикається, коли процедура переходить в статус ``terminated``.

Статуси договорів
-----------------

Виходячи з подій, що вмикають та вимикають розрахунок індикатора, маємо наступні умови розрахунку:

- Індикатор розраховується, якщо статус договору дорівнює ``active``.


Частота розрахунку
==================

Якщо виконані умови для розрахунку індикатора, він розраховується при кожній зміні json-документа а також один раз на добу незалежно від наявності змін у json-документі.

Поля для розрахунку
===================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API модуля контрактинга:

- ``data.period.endDate``


Робота з датами
===============
Усі дати конвертуються до місцевої часової зони, враховуючи зимовий/літній час. Після конвертації залишаємо лише дату, відкидаючи час.

Кількість днів від Дати1 до Дати2 розраховуємо так: розрахунок починаємо від наступного дня від Дати1 и закінчуємо Датою2, тобто Дату1 в розрахунок не включаємо, а Дату2 в розрахунок включаємо.



Формула розрахунку
==================
1. Якщо очікувана дата завершення ді договору більша за поточну, індикатор приймає значення ``-2``, розрахунок завершується.

2. Якщо очікувана дата завершення договору менша за поточну та різниця між датами становить 20 робочих днів або більше, індикатор приймає значення ``1``. Якщо очікувана дата завершення договору менша за поточну та різниця між датами становить менше 20 робочих днів, індикатор приймає значення ``0``. 


Фактори, що впливають на неточність розрахунку
==============================================

Індикатор може бути спрацьований некоректно у випадках, коли представник замовника некоректно вказує дату підписання зміни до договору.
