####################################################################################################################################################
RISK-1-11. Ненадання або несвоєчасне надання замовником відповіді на звернення учасника з вимогою щодо надання додаткової інформації стосовно причин невідповідності його пропозиції умовам тендерної документації.
####################################################################################################################################################

***************
Суть індикатора
***************

Даний індикатор виявляє ситуації, коли замовник невчасно надає відповіді на звернення учасників, порушуючи частину 3 статті 31. 

********************************
Підстава для розробки індикатора
********************************

Цей індикатор було розроблено, щоб виявляти сутації, коли замовник неналежним чином відповідає на звернення учасників.

*********************************
Методологія розрахунку індикатора
*********************************

Етап існування процедури
========================
Індикатор розраховується, коли процедура знаходиться на етапі *тендерингу*.

Рівень розрахунку
=================
Індикатор розраховується на рівні *тендера*.

Джерела даних для розрахунку
============================

Для розрахунку індикатора вікористовуються наступні джерела даних:

- API модуля тендеринга електронної системи закупівель

Типи процедур
=============

Індикатор розраховується для наступних типів процедур:

- ``aboveThresholdUA`` - *відкриті торги*

- ``aboveThresholdEU`` - *відкриті торги з публікацією англійською мовою*

Типи замовників
===============

Індикатор розраховується для загальних замовників (``general``) та замовників, що діють в окремих сферах господарювання (``special``).


Стадії процедур
===============

Подія, що вмикає розрахунок індикатора
--------------------------------------
Подія, що вмикає розрахунок індикатора - перехід процедури у статус ``active.qualification``.


Подія, що вимикає розрахунок індикатора
---------------------------------------
Pозрахунок індикатора вимикається тоді, процедура пореходить в статус ``complete``.

Статуси процедур
----------------

Виходячи з подій, що вмикають та вимикають розрахунок індикатора, маємо наступні умови розрахунку:

- Індикатор розраховується для наступних статусів процедур:
   
  - ``active.qualification`` 
  
  - ``active.awarded``



Частота розрахунку
==================

Індикатор розраховується при будь-якій зміні json-документа, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Окрім цього індикатор перераховується раз на добу незалежно від змін у json-документі, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Поля для розрахунку
===================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API модуля тендеринга:

- ``data.award.complaint.status``

- ``data.award.complaint.complaintType``

- ``data.award.complaint.dateSubmitted``

- ``data.award.complaint.dateAnswered``

Робота з датами
===============
Усі дати конвертуються до місцевої часової зони, враховуючи зимовий/літній час. Після конвертації залишаємо лише дату, відкидаючи час.

Кількість робочих днів від Дати1 до Дати2 розраховуємо так: розрахунок починаємо від наступного робочого дня від Дати1 и закінчуємо Датою2, тобто Дату1 в розрахунок не включаємо, а Дату2 в розрахунок включаємо.


Формула розрахунку
==================

1. Якщо в процедурі немає жодного об'єкту ``data.award.complaint``, що має ``data.award.complaint.complaintType='claim'``, індикатор приймає значення ``-2``, розрахунок завершується.

2. Якщо в процедурі об'єкти ``data.award.complaint``, що має ``data.award.complaint.complaintType='claim'`` мають тільки ``data.award.complaint.status='draft'`` або ``data.award.complaint.status='cancelled'``, індикатор приймає значення ``-2``, розрахунок завершується.

3. Для кожного об'єкту ``data.award.complaint``, що мають інші ``data.award.complaint.status``, ніж у п.2 робимо наступне:

3.1. Якщо в об'єкті присутнє поле ``data.award.complaint.dateAnswered``, то рахуємо кількість календарних днів від ``data.award.complaint.dateSubmitted`` до ``data.award.complaint.dateAnswered``. Якщо між датами пройшло 6 або більше днів, індикатор приймає значення ``1``, розрахунок завершується.

3.2. Якщо в об'єкті відсутнє поле ``data.award.complaint.dateAnswered``, то рахуємо кількість календарних днів від ``data.award.complaint.dateSubmitted`` до поточної дати. Якщо між датами пройшло 6 або більше днів, індикатор приймає значення ``1``, розрахунок завершується.

4. Якщо ми дійшли до цього пункту, індикатор приймає значення ``0``.

Фактори, що впливають на неточність розрахунку
==============================================

Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли організації, що не є замовниками, помилково визначають себе в системі як замовники.

