#####################################################################################
RISK-1-7-1. Перевищення продовженого строку розгляду тендерної пропозиції/ пропозиції, яка за результатами оцінки визначена найбільш економічно вигідною.
#####################################################################################

***************
Суть індикатора
***************

Даний індикатор виявляє ситуації, коли замовник розглядає тендерну пропозицію, яка за результатами оцінки визначена найбільш економічно вигідною, більше 20 *робочих* днів.

************************************
Законодавче обґрунтування індикатора
************************************

Перевищення двадцятиденного строку розгляду тендерної пропозиції, яка за результатами оцінки визначена найбільш економічно вигідною, є порушенням частини 4 статті 28 Закону України "Про публічні закупівлі".

********************************
Підстава для розробки індикатора
********************************

Цей індикатор було розроблено, оскільки система електронних закупівель не передбачає строку розгляду тендерної пропозиції переможця, яка за результатами оцінки визначена найбільш економічно вигідною.

*********************************
Методологія розрахунку індикатора
*********************************

Етап існування процедури
========================
Індикатор розраховується, коли процедура знаходиться на етапі *тендерингу*.

Рівень розрахунку
=================
Індикатор розраховується на рівні *лота*.

Джерела даних для розрахунку
============================

Для розрахунку індикатора вікористовуються наступні джерела даних:

- API модуля тендеринга електронної системи закупівель

Типи процедур
=============

Індикатор розраховується для наступних типів процедур:

- ``aboveThresholdUA`` - *відкриті торги*

Типи замовників
===============

Індикатор розраховується для замовників типу (``general``)та (``special``).


Стадії процедур
===============

Подія, що вмикає розрахунок індикатора
--------------------------------------

Подія, що вмикає розрахунок індикатора - перехід процедури у сатус ``active.qualification``.

Подія, що вимикає розрахунок індикатора
---------------------------------------

Розрахунок індикатора вимикається, якщо по всім лотам пропозиції розглянуто та обрано переможця (перехід процедури у сатус ``active.awarded``).

Статуси процедур
----------------

Виходячи з подій, що вмикають та вимикають розрахунок індикатора, маємо наступні умови розрахунку:

- Індикатор розраховується на наступні статуси процедур:
  
  - ``active.qualification``

Частота розрахунку
==================

Індикатор розраховується при будь-якій зміні json-документа, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Окрім цього індикатор перераховується раз на добу незалежно від змін у json-документі, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.


Поля для розрахунку
===================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API модуля тендеринга:

- ``data.awards``
- ``data.awards.status``
- ``data.awards.date``
- ``data.awards.lotID``
- ``data.awards.complaints``

Робота з датами
===============
Усі дати конвертуються до місцевої часової зони, враховуючи зимовий/літній час. Після конвертації залишаємо лише дату, відкидаючи час.

Кількість робочих днів від Дати1 до Дати2 розраховуємо так: розрахунок починаємо від наступного робочого дня від Дати1 и закінчуємо Датою2, тобто Дату1 в розрахунок не включаємо, а Дату2 в розрахунок включаємо.

Формула розрахунку
==================

1. Індикатор приймає значення ``1``, якщо оснаннє його розраховане значення було ``1``.

2. Індикатор приймає значення ``-2``, якщо виконується хоча б одна з нижченаведених умов.

2.1. Якщо в секції  data.awards, що посилається на лот через ``data.awards.lotID``, де data.awards.status = 'pending', немає документа, у якого data.awards.documents.format != 'application/pkcs7-signature' та data.awards.documents.format != 'application/yaml'.

2.2. Якщо  в секції  data.awards, що посилається на лот через ``data.awards.lotID``, де data.awards.status = 'pending', присутній документ, у якого data.awards.documents.format != 'application/pkcs7-signature' та data.awards.documents.format != 'application/yaml' та з моменту переходу його в статус 'pending' пройшло 20 або менше *робочих* днів + 1 *календарний* день.

2.3. Для об'єктів ``data.awards``, в яких присутній блок ``data.awards.complaints``.

2.4. Якщо статус лота ``data.lots.status='cancelled'`` або ``data.lots.status='unsuccessful'``.

3. Індикатор приймає значення ``0``, якщо виконується нижченаведена умова.

3.1. Якщо в жодній секції  data.awards, що посилається на лот через ``data.awards.lotID``, немає об'єктів, де data.awards.status = 'pending'.

4. Індикатор приймає значення ``1`` для лота, якщо виконуються всі нижченаведені умови.

4.1. На цей лот через ``data.awards.lotID`` посилається об'єкт з ``data.awards``, де ``data.awards.status = 'pending'``.

4.2. Від поточної дати до дати ``data.awards.date`` більше 20 *робочих* днів та 1 календарного (спочатку проводимо відлік робочих днів, а потім від отриманої дати 1 календарного).

Фактори, що впливають на неточність розрахунку
==============================================

1. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовники в окремих сферах господарювання і організації, що не є замовниками, помилково визначають себе в системі як загальні замовники.

2. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовником неправильно визначено тип процедури.
