##########################################################################################################
RISK-1-19. Укладення договору про закупівлю товарів, робіт або послуг без проведення конкурентних процедур закупівель/спрощених закупівель.
##########################################################################################################

***************
Суть індикатора
***************

Даний індикатор виявляє ситуації, коли замовником опубліковано звіт про укладений договір, але очікувана вартість перевищує встановлені Законом пороги для звітів.

************************************
Законодавче обґрунтування індикатора
************************************

Перевищення порогу при виборі допорогових закупівель є порушенням частини 3 статті 3 Закону України "Про публічні закупівлі".

********************************
Підстава для розробки індикатора
********************************

Цей індикатор було розроблено, оскільки в системі електронних закупівель не реалізовано автоматичного контролю щодо перевірки  відповідності очікуваної вартості закупівлі до типу процедури який можна застосувати.

*********************************
Методологія розрахунку індикатора
*********************************

Етап існування процедури
========================
Індикатор розраховується, коли процедура знаходиться на етапі *тендерингу*.


Рівень розрахунку
=================
Індикатор розраховується на рівні *тендера*.

Джерела даних для розрахунку
============================

Для розрахунку індикатора вікористовуються наступні джерела даних:

- API модуля тендеринга електронної системи закупівель

- `API курсу валют Національного Банку України <https://bank.gov.ua/control/uk/publish/article?art_id=38441973#exchange>`_

- Транзакційна змінна :ref:`tv_subjectOfProcurement`

Типи процедур
=============

Індикатор розраховується для наступних типів процедур:

- ``reporting`` - звітування

Типи замовників
===============

Індикатор розраховується для загальних замовників (``general``) та замовників, що здійснюють діяльність в окремих сферах господарювання (``special``).


Стадії процедур
===============

Подія, що вмикає розрахунок індикатора
--------------------------------------

Подія, що вмикає розрахунок індикатора - перехід процедури в статус ``complete``.

Подія, що вимикає розрахунок індикатора
---------------------------------------

Розрахунок індикатора вимикається тоді, коли з момента переходу процедури в статус ``complete`` проходить 2 доби.

Статуси процедур
----------------

Виходячи з подій, що вмикають та вимикають розрахунок індикатора, маємо наступні умови розрахунку:

- Індикатор розраховується для наступних статусів процедур:

  - ``complete``

Частота розрахунку
==================

Індикатор розраховується при будь-якій зміні json-документа, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Окрім цього індикатор перераховується раз на добу незалежно від змін у json-документі, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Поля для розрахунку
===================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API модуля тендеринга:

- ``data.value``
- ``data.value.amount``
- ``data.value.currency``
- ``data.tenderPeriod.startDate``

Для розрахунку індикатора використовуються наступні транзакційні змінні:

- :ref:`tv_subjectOfProcurement`

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API курсу валют Національного Банку України:

- ``cc``
- ``rate``
- ``exchangedate``

Формула розрахунку
==================

1. Перевіряється валюта, в якій вказана очікувана вартість процедури відповідно до поля ``data.value.currency``

  1.а) Якщо очікувана вартість указана в гривнях, тобто ``data.value.currency = 'UAH'``, то вона залишається без змін.

  1.б) Якщо очікувана вартість указана не в гривнях, то вона переводиться у гривні відповідно до курсу даної валюти до гривні за допомогою API курсу валют на дату ``data.tenderPeriod.startDate``

  1.в) Якщо очікувана вартість *в гривнях* перевищує 50000 (п'ятдесят тисяч), то індикатор приймає значення ``1``

  1.г) В інакшому випадку індикатор приймає значення ``0``

Фактори, що впливають на неточність розрахунку
==============================================

1. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли організації, що не є замовниками, помилково визначають себе в системі як замовники.

2. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовником помилково визначено валюту очікуваної вартості процедури.

3. На даний момент індикатор бере до уваги очікувану вартість процедури та є випадки спрацювання некоректно коли замовник вказує невірно очікувану вартість. Є варіант розраховувати по суммі аварду.  
