##########################################################
RISK-1-12. Ненадання (несвоєчасне надання) роз'яснень замовником щодо тендерної документації
##########################################################

***************
Суть індикатора
***************

Даний індикатор виявляє ситуації, коли Замовник протягом трьох *робочих* днів з дня оприлюднення звернення щодо надання роз'яснення змісту тендерної документації не надав відповідь на звернення.

************************************
Законодавче обґрунтування індикатора
************************************

Запізніла відповідь на звернення щодо надання роз'яснення змісту тендерної документації є порушенням частини 1 статті 23 Закону України "Про публічні закупівлі".

********************************
Підстава для розробки індикатора
********************************

Цей індикатор було розроблено, оскільки система електронних закупівель не передбачає перевірки інтервалу між датою публікації звернення за роз'ясненням та датою відповіді на звернення.

*********************************
Методологія розрахунку індикатора
*********************************

Етап існування процедури
========================
Індикатор розраховується, коли процедура знаходиться на етапі *тендерингу*.

Рівень розрахунку
=================
Індикатор розраховується на рівні *тендера*.

Джерела даних для розрахунку
============================

Для розрахунку індикатора вікористовуються наступні джерела даних:

- API модуля тендеринга електронної системи закупівель

Типи процедур
=============

Індикатор розраховується для наступних типів процедур:

- ``aboveThresholdUA`` - *відкриті торги*
- ``aboveThresholdEU`` - *відкриті торги з публікацією англійською мовою*

Типи замовників
===============

Індикатор розраховується для типів замовників (``general``) та (``special``).

Стадії процедур
===============

Подія, що вмикає розрахунок індикатора
--------------------------------------

Подія, що вмикає розрахунок індикатора - перехід процедури у статус ``active.tendering``.

Подія, що вимикає розрахунок індикатора
---------------------------------------

Розрахунок індикатора вимикається, коли завершується період подачі пропозицій (перехід процедури у статус ``active.auction``).

Статуси процедур
----------------

Виходячи з подій, що вмикають та вимикають розрахунок індикатора, маємо наступні умови розрахунку:

- Індикатор розраховується для наступних статусів процедур:

  - ``active.tendering``
  - ``active.enquiries``


Частота розрахунку
==================

Індикатор розраховується при будь-якій зміні json-документа, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Окрім цього індикатор перераховується раз на добу незалежно від змін у json-документі, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.


Поля для розрахунку
===================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API модуля тендеринга:

- ``data.questions``
- ``data.questions.date``
- ``data.questions.dateAnswered``
- ``data.questions.answer``
- ``data.tenderPeriod.endDate``

Визначення часового інтервалу
=============================

Часовий інтервал розраховується наступним чином:
 + від часової мітки ми відкидаємо час, залишаємо лише дату;
 + відкидаємо дані про часовий пояс;
 + відлік ведемо лише по днях, починаючи з наступного від початкової дати та завершуючи днем кінцевої дати.

Формула розрахунку
==================

Якщо останнє розраховане значення індикатора дорівнює ``1``, індикатор приймає значення ``1``. Розрахунок завершується.

Індикатор розраховується наступним чином:

Якщо у json-документі, що відповідає процедурі, відсутній блок ``data.questions`` або для усіх об'єктів з ``data.questions`` інтервал між ``data.questions.date`` та ``data.tenderPeriod.endDate`` становить менше 10 днів, індикатор приймає значення ``-2``.  Розрахунок завершується.

Якщо у json-документі, що відповідає процедурі,присутній блок ``data.questions`` та присутні об'єкти з ``data.questions`` інтервал між ``data.questions.date`` та ``data.tenderPeriod.endDate`` становить не менше 10 днів, переходимо на наступний крок.

1. До уваги беруться усі об'єкти з блоку ``data.questions``, для яких виконується умова, що інтервал між ``data.questions.date`` та ``data.tenderPeriod.endDate`` становить не менше 10 днів. 

2. Якщо в об'єкті відсутні поля ``data.questions.dateAnswered`` та ``data.questions.answer``

  2.а) Якщо від поточної дати до ``data.questions.date`` більше 4 *робочих* днів, то індикатор приймає значення ``1``

  2.б) В іншому випадку індикатор приймає значення ``0``

3. Якщо в об'єкті присутні поля ``data.questions.dateAnswered`` та ``data.questions.answer``

  3.а) Якщо інтервал між ``data.questions.date`` та ``data.questions.dateAnswered`` становить більше 4 *робочих* днів, то індикатор приймає значення ``1``.

  3.б) В іншому випадку індикатор приймає значення ``0``
Не вважати робочим днем день коли було опубліковане звернення. 

Фактори, що впливають на неточність розрахунку
==============================================

1. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовники в окремих сферах господарювання і організації, що не є замовниками, помилково визначають себе в системі як загальні замовники.

2. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовником неправильно визначено тип процедури.

3. Розподілення на роботи та послуги в CPV 45. На разі закупівлі з CPV 45 вважаються як "роботи" за виключенням коли в назві закупівлі присутні такі буквосполучання як "поточ" та "послуг" - такі закупівлі відносяться до послуг та застосовуються відповідні пороги та інші норми закону.
