###########################################################
RISK-1-13. Невиконання замовником рішення органу оскарження.
############################################################

***************
Суть індикатора
***************

Індикатор свідчить про: 
Невиконання замовником рішення органу оскарження у встановлений зконом термін.

************************************
Законодавче обґрунтування індикатора
************************************

Стаття 18 частина 22: 
"Рішення органу оскарження набирають чинності з дня їх прийняття та є обов’язковими для виконання замовниками, особами, яких вони стосуються.
Якщо рішення органу оскарження, прийняте за результатами розгляду органу оскарження, не було оскаржене до суду, таке рішення має бути виконано не пізніше 30 днів з дня його прийняття органом оскарження."

********************************
Підстава для розробки індикатора
********************************

Свідчить про ймовірне порушення вимог частини 22 статті 18 Закону.
Автоматичний контроль за виконанням рішень Органу оскаржень наразі відсутній в систем закупівель; 

*********************************
Методологія та алгоритм розрахунку індикатора
*********************************

Етап існування процедури
========================
Індикатор розраховується, коли процедура знаходиться на етапі *тендерингу*.


Рівень розрахунку
=================
Індикатор розраховується для переговорних процедур на рівні *тендера*.

Джерела даних для розрахунку
============================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні джерела даних:

- API модуля тендеринга електронної системи закупівель

Типи процедур
=============

Індикатор розраховується для наступних типів процедур:

- ``negotiation`` - *переговорна процедура*
- ``negotiation.quick`` - *прискорена переговорна процедура*
- ``aboveThresholdUA`` - *відкриті торги*
- ``aboveThresholdEU`` - *відкриті торги з публікацією англійською мовою*


Типи замовників
===============

Індикатор розраховується для замовників які в системі визначені як "А — Замовник (загальний)"  -  (``general``) та "В — Замовник (спеціальний)"  -  (``special``).

Стадії процедур
===============

Подія, що вмикає розрахунок індикатора
--------------------------------------

Подія, що вмикає розрахунок індикатора для преговорної тп прискореної перегоорної - перехід процедури у статус ``active``.
Для відкритих торгів та відкритих торгів з публікацією англійською мовою - перехід процедури у статус ``active.tendering``

Подія, що вимикає розрахунок індикатора
---------------------------------------

Розрахунок індикатора вимикається, коли процедура переходить в статус ``complete``.

Статуси процедур
----------------

Виходячи з подій, що вмикають та вимикають розрахунок індикатора, маємо наступні умови розрахунку:

- Індикатор розраховується, якщо статус процедури дорівнює ``active``, ``active.tendering``, ``active.prequalification``, ``active.pre-qualification.stand-still``, ``active.pre-qualification``, ``active.qualification``, ``active.awarded``.


Частота розрахунку
==================

Якщо виконані умови для розрахунку індикатора, він розраховується при кожній зміні json-документа а також один раз на добу незалежно від наявності змін у json-документі.

Поля для розрахунку
===================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API модуля тендеринга:

- ``complaints.status``
- ``complaints.type``
- ``complaints.dateDesision``

Формула розрахунку
==================

1. Якщо в процедурі немає жодного блоку data.complaints або data.awards.complaints. що мають ``complaints.type='complaint'`` та ``complaints.status = 'satisfied'``, індикатор приймає значення ``-2``. Розрахунок завершується.

2. Якщо в процедурі присутні блоки data.complaints або data.awards.complaints. що мають ``complaints.type='complaint'`` та ``complaints.status = 'satisfied'``, то для кожного такого блоку робимо наступне.

2.1. Для кожного такого блоку порівнюємо ``complaints.dateDesision`` з поточною датой. Якщо від ``complaints.dateDesision`` до поточної дати пройшло більше 30 днів, індикатор дорівнює ``1``. Якщо пройшло менше 30 днів, індикатор дорівнює ``0``.

Фактори, що впливають на неточність розрахунку
==============================================

Індикатор може бути спрацьований некоректно у випадках, коли рішення органу оскарження оскаржується в суді.
